"الكونت مونتو كرستو"
إنتاج 2002
فى عام 1814 تم نفى الإمبراطور
... الفرنسى (نابليون بونابرت) إلى جزيرة إلبا
على الساحل الإيطالى وهناك خوف من
... أى محاوله لإنقاذه
القوات البريطانيه متأهبه لإطلاق النار
... على أى شخص يقترب من الشاطىء
مهما كان هذا الشخص برىء
. أو محتاج
أغبياء
خذ القبطان وراء السلاسل الصخريه
إلى أن نحصل على إذن بإحضاره إلى الشاطىء
للحظه إعتقدت أنك تخليت عنى
فرناند مونديجو) لا يتخلى عن)
أصدقائه فى مواجهة أى خطر
ومن ناحيه أخرى، مثل البحار
(موريل) فى رحلته البحريه (إدموند)
يجب أن أخبرك بصفه رسميه
أنك قد تجاورت حدودك كثانى بحار
وبصفه رسميه أيضا
أنا حميت نفسى من هذه المسأله
لو لم نحصل له على طبيب
سوف يموت مفهوم؟
.بالطبع مفهوم
أنت لاتتوقع منى أن أفعل ذلك كما يجب
حسنا ً
فرسان إنجليزيه
!هالو
دانتيس) لا تفعل)
قليل من الأفعال الطائشه، أ لا تعتقد ذلك؟ -
لابد أن نتحدث إلى أى شخص -
...حسنا ً أنا أعلم ولكن
نحن بحاره فرنسيون
نحن نبحث عن عنايه طبيه -
هيا هيا -
لقد جئنا فى سلام -
هيا -
! نحن لا نقصد أى أذى
!(إدموند)
!هيا! تسلق
!إحترس
!(فرناند)
جيد.أخيرا نجحت فى إصابة شىء
(الملازم (جراى بول
إذا كنت متشوق لإراقة دماء
هؤلاء الحمقى
فاقتلهم فهذا لا يهمنى
ولكن للعلم بالشىء
هؤلاء ليسوا عملاء لى
والآن عرف لى نفسك
وإلا أطلقنا عليك النار
(سيدى أنا (إدموند دانتيس
(ثانى بحار على السفينه التجاريه (فارون
وفى طريقنا للعوده إلى مارسيليا
وهذا البحار الأول على السفينه
(السيد (فرناند مونديجو
(إبن الكونت (مونديجو
الحمى أصابت القبطان
فأرسينا هنا لطلب المساعده
لو أن غيبوبته حقيقيه
فلن يشعر بسن السكينه هل سيشعر؟
فقط خدشه خفيفه
!(إدموند)
(الملازم (جراى بول -
لقد جئنا لكم بنيه صادقه -
هذا من أجل رجالى المصابين -
وأيضا كبريائنا المجروح لا شك -
إنها أمسيه مليئه بالأحداث
لو لم أطلق عليهم النار
لكنت جثه هامده الآن
أنا تقريبا كنت أحملهم على قتلنا -
نعم لقد فعلت -
و رغم كل شىء فنحن أحياء
# Donne-moi encore
une bouteille du vin #
اوه ... اوه
# Donne-moi encore
une bouteille du vin #
( الملك لك (مونديجو
أنت تجعل صديقك دائما ً فى مغامره
نعم هذا صحيح أليس كذلك؟
ولكن مغامرتى مثيره للشفقه، ها ؟
ماذا؟
حسنا الحال لن يتغير عن ذلك أليس كذلك؟
ما الذى تتحدث عنه؟ -
. لا شىء. إشرب -
(نشرب نخب إنتصار (نابليون بونابرت
أظن أن عام 1806
ستكون الأحوال أفضل
إذا أنت ستبقى مستيقظ
... سيد (دانتيس) إنى أتسائل
هل من الممكن التحدث
إليك
إنى أتسائل ما هو سر
قطعة الشطرنج
إنه كان شيئا ً نفعله منذ الطفوله
عندما كان أحدنا ينتصر
يصبح ملك الساعه
ملك الساعه؟ -
.نعم -
فى هذه الحياه
نكون إما ملوك أو عبيد
لقد كانت تحركاتى بفضل مجهودك
(لإنقاذ حياة قبطانك (دانتيس
إنه قبطانى وصديقى يا سيدى
الأصدقاء المخلصين
نادرا ً ما تجدهم بالفعل
فى الحقيقه هى الموضوع
الذى أريد أن أتكلم عنه
أنا كتبت خطاب ملىء بالشوق
لرفيقى فى مارسيليا
إنى أفضل أن لا يراها
البريطانيون
لأنهم إتخذوا فتح رسائلى عاده
هل من الممكن أن
توصلها لى ؟
...أوه أنا، أنا لا أفعل
إنه مجرد خطاب
من جندى متقاعد لآخر
إنه موضوع بسيط
أنا أؤكد لك
ولكن الأكثر أهميه
الثمن الذى أطلبه لإستخدام طبيبى
إذن أنا موافق
حسنا ً
قم بإعطاء الخطاب
(للسيد (كلاريون
هل تستطيع ان تتذكر هذا الأسم؟
السيد (كلاريون). كيف سأعثر عليه؟
.أوه هو سيجدك
الآن، أنا لا أريد أن يعلم أى
. شخص بوجود هذا الخطاب
ولا حتى أقرب الناس إليك
مفهوم ؟
أنا رجل عند وعدى
. يا سيدى
...نعم، أنا، اه
أنا أصدقك
ماذا كان يريد ؟
أوه، ا...، أخبار من فرنسا
هذا كل شىء
. حان الوقت لرحيلك
لقد مات قبطانك من نصف ساعه
هل أنت متأكد ؟
عندما تمر بمعارك عديده مثلى
أيها الشاب
. تستطيع أن تشعر بالموت
الملوك والعبيد
الأمبراطوريين... وحمقى
! غير مسارك
أسرع قليلا ً
دانجلرز)، ماذا حدث ؟)
لقد مات القبطان (رينود)، يا سيدى
و (إدموند دانتيس) عصى أوامرى
تعالى إلى مكتبى
(وأدلى تقريرا بذلك، يا (دانجلرز
(وأنت يا (إدموند -
(هل ستحتاجنى، سيد (موريل -
إذهب
(مرسيدس)
(أين هو ؟ أين (إدموند -
من الجميل أن أراكى أنا أيضا ً -
أنت تفتقديه فى هذه اللحظه
أنا متأسف
. أعتقد أنه فى مشكله
لقد قال أنه سيقابلنا
عند الصخره. تعالى معى
لقد قلت (لدانتيس) لا تذهب
إلى الشاطىء
أهذه الحقيقه ؟
أنا وافقت وأنا متحمل المسئوليه كاملة
. وهذا الذى يجب أن تفعله
. لقد كانت فكرته يا سيدى
كان ينبغى أن تكون فكرتك
(الرسو على (إلبا
لم ينقذ حياة القبطان يا سيدى
أنا كنت أحمى البضائع -
أنت كنت تحمى نفسك، يا سيدى -
بالأحتماء برتبتك
وبقاءك على متن المركب
إدموند دانتيس)، ستكون القبطان)
(الجديد على (فارون
أنت بذلك تقلل من شأنى ؟
هذا ليس تقليل من شأنك
ستكون البحار الأول
(تحت رئاسة القبطان (دانتيس
إذا كنت معترضا ً، فبالطبع
يمكن أن تختار أن تبحث لك عن سفينه أخرى
...الان أنا متخيل أن هناك فتاه
تريد أن تسمع
هذه الأخبار
شكرا لك
سيد (موريل) ؟
أظن أن لديك سفينه وصلت من (إلبا) للتو، سيدى -
نعم -
هل هناك أحد على متن السفينه
يمكنه الوصول للشاطىء بأى فرصه؟
. نعم، ولكنهم ليسوا هنا الآن
شكرا ً لك، سيدى
أيمكننى أن أسأل من الذى طلبهم؟-
(كلاريون ) -
(الأسم هو (كلاريون
. إقامة علاقة حب معى -
ألن تتوقف عن هذا أبدا ً ؟ -
. لا ينبغى أن يعرف هو بذلك -
. ولكنى سأكون على علم بذلك -
. وأنا أيضا ً
. سيكون سرنا الصغير -
. أنا لا أؤمن بالأسرار -
هل تعتقدين أن (إدموند) لا يخبأ عنكى أى أسرار؟
لقد فعل، إسأليه
(أنا أعلم ماذا تريد يا (فرناند -
هل تعلمين؟ -
تتذكر عندما كنا صغار وحصل (إدموند) على تلك
الصفاره فى عيد ميلاده وحصلت أنت على جواد ؟
أنت كنت مجنون جدا (إدموند) كان أسعد
بصفارته بالمقارنه بالجواد الذى حصلت عليه
لن أسمح بأن أكون
صفارتك التاليه
فى إعتقادك كم من الوقت يحتاج
ليكون قادرا ً على الزواج ؟
سنتين
سنتين. هذا كل شىء
وبعد ذلك يصبح قبطانا ً
. ونستطيع أن تنزوج
سنتين. أنا لا أستطيع أن أنتظر
سنتين من أجل أى شىء
خاصة عروسه مثلك
!هاى
ها هو -
!هاى -
أوه -
! (مرسيدس) -
. إشتقت إليك كثيرا ً
. الشوق إنتهى الآن
هل أنت فى مشكله ؟ -
لا. أنا القبطان. تعالى -
(السيد موريل أعطانى السفينه (فارون
(إدموند)
. الملك لى
. (أنت بالفعل محظوظ يا (إدموند
تعالى
. ما زلت أنت الرجل الأفضل -
. أعلم -
تعالى
توقف عن هذا
ستصبح أصلع
هل تخبأ أى أسرار عنى ؟
أسرار ؟ لا
لماذا؟
إسألينى عن أى شىء
وأنا سأخبرك
لا ينبغى علينا أن
ننتظر سنتين إضافيتين
طالما أستطيع أن أعطيك خاتم الزواج، فنتزوج -
أنا لا أحتاج خاتم. لا أحتاج -
هذا سيكون خاتمى
ولا يهمنى ما يحدث
لن تراه مخلوع من
إصبعى
أبدا ً
مرحبا، بسيدى الصغير
أمهتم بالإنضمام لى ؟
(أخبرنى إذا ً، (مونديجو
...كيف إستطعت أن تصبح صديقا ً
لهذا القائد الصالح
إدموند دانتيس) ؟)
هو يزعم أنه صديقى
ومع ذلك يجرؤ على إخفاء الأسرار عنى
أى أسرار ؟
نخب القبطان الجديد
(على السفينه (فارون
أنا مدين لك بكل
ما أملك يا أبى
...ربما تكون هذه اللحظه السعيده بداية
. لحياه طويله ورائعه لكما
من منكم يدعى (إدموند دانتيس) ؟ -
أنا -
(إدموند دانتيس)
أنت رهن الأعتقال بأمر من قاضى مارسيليا
إعتقال ؟ -
بأى تهمه ؟ -
. هذه المعلومات سريه
. خذوه
أنا أطلب تفسير لهذا
! أنا أطلب تفسير
. سأعود الليله
لا تقلق يا أبى. لابد أن هناك خطأ
(مونديو)
(حسنا، يجب أنا أقول، (دانتيس
أنت لا يبدو عليك أنك خائن للوطن
خائن للوطن ؟
(الآن، إنتبه إلى جيدا ً، (دانتيس
إن حياتك ربما تتوقف على هذا
هل كنت تعرف أى شخص على إتصال
مع (نابليون) عندما كنت على جزيرة (إلبا) ؟
إلبا)، نعم، أعرف)
حسنا ً، نحن نعرف
أنا كنت مع (فرناند) إبن الكابتن
مونديجو) الوقت كله تقريبا ً)
هل تعرف (فرناند) ؟ -
. إنه معرفه حديثه، نعم -
أوه، هذا ما أحتاجه بالفعل
سيكون هو الضامن لى
لاشك، ولكنك قلت
" الوقت كله تقريبا ً "
لولا أن طلب منى (نابليون) أن أسلم
خطاب شخصى لصديق فى مارسيليا
حسنا ً، (دانتيس)، هذا من أجل
الموافقه على الخيانه العظمى
لقد تم إنتقادك بشده من بحارك
(الأول، سيد (دانجلرز
ماذا ؟ -
هل سلمت الخطاب ؟ -
لا يا سيدى، شخص ما
كان من المفروض أن يجدنى
إنه... إنه مازال فى سترتى. هنا
هل قرأته ؟ -
لا يا سيدى، أنا لا أستطيع القراءه -
(حسنا ً، (دانتيس
(هذا خطاب لفرد من قوات (نابليون
إن به مواعيد ومواقع دوريات الشاطىء البريطانى
(على جزيرة (إلبا
سيدى، أنا أقسم برحمة أمى
أنا لا أعلم أى شىء عن هذا الموضوع
لقد أقسم أن محتويات هذا الخطاب
. بريئه من أى خيانه
. لا، إنك أنت البرىء
أحمق وبرىء
أنا أعتقد أن هذه هى الأتهامات الأسوأ
التى إستطعنا أن نوجهها ضدك
أنت محظوظ، لوقوع هذه الوثيقه فى يدى
لم يحدث ضرر من هذه المسأله
الرب يعلم كيف يبقيك حيا ً
(فى هذا العالم، (إدموند دانتيس
ولأنك لست خائنا ً
فيمكنك أن تذهب
شكرا ً لك، سيدى
(إنتظر أ..، هل أخبرك (نابليون
من من الفترض أن يتسلم الخطاب ؟
(السيد (كلاريون
ما الأسم الذى قلته ؟
هل ذكرت هذا الأسم
لأى شخص ؟
السيد (مونديجو) أو أى شخص ؟
لا يا سيدى، فى الحقيقه
السيد (مونديجو) لا يعرف شيئا ً عن هذا الخطاب
هذه معلومات خطيره جدا ً
الشخص لا يستطيع أن يكون
. حذر جدا ً فى مثل هذه الأوقات
ألا تعتقد ذلك ؟ -
نعم، يا سيدى -
لا بد أننى أجهدتك
أنا فى حيره، بأى طريقه أعتذر بها لك
أستطيع أن أقدم لك عربتى الخاصه لتوصلك
. إنها واقفه هنا
شكرا ً لك
سيد (فيلفورت) ؟
سيد (فيلفورت)؟
! (سيد (فيلفورت
! توقف. توقف
إلى أين تأخذوننى ؟
هذا خطأ
مسموح لى بأن أذهب إلى منزلى -
(من الآن فصاعدا بيتك هو السجن بالقلعه (ديف -
!لا! لا! لا
!هاى
أطلقوا النار عليه الآن
إركبوا الأحصنه واحصلوا عليه
! (فرناند)! (فرناند)
سيدى ؟ -
! (حسنا ً. إنه هنا. (فرناند -
لقد إعتقلونى بتهمة الخيانه العظمى
أنا فررت منهم للتو
(عندما كنا على جزيرة (إلبا
نابليون) أعطانى خطاب)
أنا لم أخبرك لأنه قطع على
وعدا ً بأن لا أخبر أحدا ً
لقد قال إن هذا الخطاب
كان مجرد بعض الملاحظات لصديقه القديم
! ولكن الوغد كذب على
. لقد كذب
لقد كان واحدا ً من قواته
. يطريقه ما إكتشفت الحكومه الأمر
. لا أعرف ماذا أفعل
. والشرطه خلفى تماما ً
. حسنا ً
ينبغى علينا أن نفكر
إنى أتمنى أنى لم أكن قد وضعتك
فى موضع مثير للشبهه
كان يوجد عندى أمل فى
أن يساعدنى والدك
إنه فى باريس
إنه مريض جدا ً
كم تبعد المسافه ورائنا عن الشرطه ؟ -
دقائق -
هل تحتاج لنقود ؟ -
نعم، شكرا ً لك -
هل معك مسدس ؟ -
بالطبع لا -
حسنا ً
(توقف عن هذا يا (فرناند
أنا لا أملك وقت لهذا
(لقد رأيت (نابليون
وهو يعطيك هذا الخطاب
لقد كان لك ؟
حسنا ً، لم يكن لى فقط
(لقد كانت فكرة (دانجلرز
لماذا لم تأتى إلى أولا ً ؟
لماذا كتمت هذا السر عنى ؟
. أنا إعتقدت أنك كنت صديقى
(لقد أخبرتك أننى أعطيت وعد (لنابليون
! هو خدعنى
(أنا أعلم يا (إدموند
قرأت الخطاب
...أنت... أنت قرأت
لماذا تفعل هذا ؟
أوه، إنها مشكله معقده
معقده
لا تكن سخيفا ً
. إبتعد عن طريقى -
(لا أستطيع أن أتركك تذهب يا (إدموند -
إهرب من النافذه
! لا تجعلنى أقوم بقطع يدك
لماذا ؟ باسم الرب، لماذا ؟
لأنك إبن بائع
. وليس من المفترض أن أكون مثلك
! هنا -
! خذوه -
. إنتظر -
. توقف. توقف
لكى تتذكر أيام أفضل
تعالى
أنا أخبرتك أن هذا لن يكون
(طريقك أبدا ً يا (إدموند
أبى! أين هو ؟
. فى المكتبه
ماذا فعل الآن ؟
الآن إستمع إلى يا أبى، أنا المدعى
العام، موظف فى التشكيل الحكومى الجديد
أنا لا أستطيع أن أتحمل أن يكون أبى
! متورط فى قضية خيانه عظمى
...أنت تعلم
فى النهايه، الخيانه العظمى
هى موضوع الساعه
سوف أكون الوطنى وأنت
الخائن للوطن عند عودة الأمبراطور
توقف. توقف عن ذلك
. أنت بقايا إنسان
تلك الأيام إنتهت
نابليون بونابرت) لم يعد إمبراطورا ً على شىء)
إذا تماديت فى ترديد هذه الحماقه
... ستحصل على فرصه ممتازه
لتكون معتقل وتدمر عائلتنا بالكامل
. كل هذا بسبب عواطفك البلهاء
. أخيرا ً أصبح لدى عواطف
لأجل السماء يا أبى
...(كل ما تحاول أن تقوله (فلاتينا
. إن أقدارنا مترابطه كترابط الأسره
بكل تأكيد تستطيع أن تتصور ذلك -
! أتصور ؟ أه -
. أنا بقايا إنسان
لا أرى الأمور كما كنت أراها فى السابق
لو تسمح
حركه
تحرك
(مرحبا ً بك يا سيد (دانتيس
أنا (آرموند دورليك) الحارس لهذا السجن
سيدى، أعلم أنه يجب عليك أن
تسمع منى هذا الموضوع
ولكننى أؤكد لك أننى برىء...
كل شخص يجب أن يقول ذلك
أنا أعلم، ولكنى أتكلم بصدق
برىء -
نعم -
أنا أعلم. بالفعل أعلم ذلك
أنت تسخر منى ؟ -
(لا، يا عزيزى (دانتيس -
. أنا أعلم بكل تأكيد أنك برىء
ولماذا أنت هنا أيضا ً ؟
لو أنت بالفعل مذنب
هناك مائة سجن فى فرنسا
كان من الممكن سجنك بهم
ولكن السجن بالقلعه (ديف) هو
. المكان المناسب للمستعار منهم
دعنا نلقى نظره على المكان الخاص بك
هل من الممكن ؟
"الرب سيعطينى العداله"
الناس يحاولون دائما ً تحفيز أنفسهم
أو يحصون الأيام والليالى ولكن عاجلا ً
إما أن يفقدوا الأهتمام بالأمر أو يموتون
. هناك نافذه -
وكل ما تبقى هنا هو ذلك الجدار القبيح للأسف -
ولذلك قمت بعمل طريقه أخرى لمساعدة
المساجين على تحمل الوقت
كل سنة، عند الذكرى السنوية
لميعاد سجنهم
نجلدهم
كان دائما
ضربا خفيفا فى الحقيقة
أيضا، فى اليوم الأول لهم
كما فى حالتك، هذا اليوم
و أحب أن أفعل شيء
مخصوص لك
و إذا كنت تفكر الأن و تقول
لماذا أنا، أوه يا إلهى ؟
الإجابه هى إلهنا لا علاقة له بهذا الموضوع -
حسنا ً ؟ -
فى الحقيقه، إلهنا ليس موجودا ً
فى فرنسا فى هذا الوقت من السنه
إلهنا يملك فى يده كل شىء
إنه كل شىء، و يرى كل ما يحدث
حسنا ً
دعنا نعقد صفقه ما رأيك ؟
أنت تسأل الرب أن يساعدك
وأنا سأتوقف لحظة حضوره
(سيد (فيلفورت
ألم تسمع آخر ألأخبار ؟
(نابليون) هرب من (إلبا) -
ماذا ؟ -
إنه يقيم معسكر على بعد 100 ميل من هنا
إنه متجه إلى باريس
إجمع كل ملفاتى وأخبر ذلك الغبى
كلارك) أن يحضر لى السجل التجارى)
نحن هنا لكى نترافع عن قضية
إدموند دانتيس) يا سيدى القاضى)
ليس الآن! (دانتيس) ؟
. لم نتقابل من قبل يا سيدى
(أنا (فرناند مونديجو) إبن الكونت (مونديجو
أنا هنا لكى أقسم
(على براءة (إدموند دانتيس
(هذا رئيسه فى العمل سيد (موريل
(ووالده، وخطيبته (مرسيدس
(إدموند دانتيس)
متهم بالخيانه العظمى
ومع ذلك تقف بجانبه ؟ -
بالطبع أقف بجانبه -
(ماذا لو أخبرتك أن (دانتيس
متهم أيضا ً بارتكاب جريمه ؟
جريمه ؟
إدموند) لايمكن أن)
يفعل أبدا مثل هذا الشىء
لقد حمل (دانتيس) خطاب من
نابليون) إلى أحد أفراد قواته )
عندما كنا نحاول إلقاء القبض عليه
قتل واحدا ً من رجالى
لا، لو أنك تعرفه يا سيدى
لكنت عرفت أن هذا ليس ممكنا ً
الرحمه من فضلك
هل تملك دليلا ً على هذه الخيانه ؟
. هذا عمل الحكومه
من فضلك. من فضلك
. أخبرنا فقط أين هو
لا أستطيع
لقد سلم لرجال الملك
أستطيع أن أدرك ألمك لهذه الخيانه
ولكن نصيحتى لكل فرد منكم
(إذا أردتم أن تنسوا (إدموند دانتيس
. وخاصة ً أنت أيتها الآنسة
وحاولى أن تنسيه بمساعدة
... هذا الصديق الوفى
. وربما تتحسن الأحوال فيما بعد
. الآن، أتسمحوا لى
لدى بعض الأمور الأخرى يجب أن أهتم بها
! إبنى ليس خائنا ً
سأحاول أن أبرر له
دعنا نترك هذا (لفرناند) هو يستطيع
أن يترافع عن القضيه هذا مستحيل أبدا
لن أترك (إدموند) رغم كل شىء
لن أنسى لك هذا أبدا ً
. وأنا لن أتخلى عنه أبدا ً
بالرغم من إعجابى بهذا التحايل
ولكنها مازالت جريمه ؟
. الموضوع بسيط جدا ً
(عندما أبلغتنى بتسلم (دانتيس
الخطاب
لم أكن مدرك تماما ً
لماذا كنت تخونه ؟
ولكن عندما شاهدت خطيبته الآن
أدركت تماما ً
ما الذى يدفعك لتكون
مجاملاً لأقصى درجه ؟
(إجلس يا (مونديجو
! إرجع
ما هى جريمتى ؟
أنا برىء
(عيد سعيد يا (دانتيس
حتى العام القادم
هل مرت أربع سنوات يا (ديليوس) ؟
أو (دانتون) ؟ -
ما هو إسمه مره أخرى ؟
. سامحنى على تطفلى
...ولكننى كنت تحت ضغط أننى
. كنت أحفر بإتجاه الجدار الخارجى
هل تتكلم الإنجليزية؟
إيطالى ؟
(أنا (أبى فيريا
أنا مسجون فى هذا السجن منذ 11 عام
...خمس سنوات مروا
. وأنا أحفر النفق
...يوجد 72.519 حجر
فى جدرانى
لقد قمت بعدهم عدة مرات
ولكن ألم تسميهم بعد ؟
ذات مرة كنت مثلك الآن
ولكن أعدك بأننا سننتهى من حفر النفق
أعدك، أعدك
الآن، أيمكننى أن أقف على كتفك ؟
أنزلنى
. من فضلك، أنزلنى ألآن
لم أرى السماء منذ مده طويله
إنها 11 عام.شكرا ً لك
الشكر لك يا إلهى
لايوجد كلام هنا مع الرب
فى هذا المكان أيها القس
ماذا عن الحفر ؟
لقد تلاشى كما تلاشى الإيمان
. من قلبى
وما الذى فى قلبك الآن ؟ -
. الإنتقام -
خذ هذه الأحجار
إتبعنى
...ربما حرصك على الإنتقام
...هو ما يجعل الرب يبقيك حيا ً
إنها 7 سنوات
وماذا بعد ذلك ؟ -
الهروب -
. هيا
. أنت تكلمت عن الهروب
. نعم
هناك فقط إحتمالين للوصول
... للسور الخارجى
وأخيرا ً البحر
...يبدو
.يبدوا أننى إخترت الإحتمال الخاطىء
الآن بالطبع
نحن الإثنان
من الممكن أن نحفر فى الأتجاه المعاكس
بالطبع إذا واصلنا الفحر معا ً فمن
المحتمل أن ننتهى من الفحر فى 8 سنوات
أم هناك أى شىء آخر يشغل وقتك؟
إحتمال بعض المواعيد مثلا ً ؟
فى المقابل... لتعاونك
أعرض عليك شىء غالى جدا
حريتى ؟
لا، الحريه من الممكن
أن نحرم منها
كما تعرف جيدا ً
أنا أعرض عليك العلم
كل شىء تعلمته
سوف أعلمك، أوه
علم الأقتصاد، والرياضيات
. الفلسفه، العلوم -
لأقرأ وأكتب ؟ -
. بالطبع
متى يمكننا أن نبدأ ؟
. حصلت عليها. حصلت عليها
أشعل الأنوار.الأنوار
. هيا أشعلوه. هيا
. الشق يفتح مرتين فى اليوم
. مرة لأخذ صندوق القذاره
هيا
. ومره فى المساء لإعطائك الطعام
أشعل الأنوار.الأنوار
هيا أيها االقس
شكرا ً
ما بين تلك الأوقات يمكننا أن نعمل طوال
اليوم بدون أن نخاف من أن ننكشف
...إذا ً جهلهم بما نفعله"
". هو حليفنا
ممتاز
(إذا ً أنت كنت فى جيش (نابليون
لقد كانت كأحلام لنا آنذاك
...ولكن ذات ليله
...فرقتى إعترضت
عصابه من اللصوص
فروا إلى كنيسه للإحتماء بها
أمرونى بأن أحرق الكنيسه
... عن آخرها
وبداخلها اللصوص
وهل فعلت ؟
. وكلى عار فعلت ذلك
فعلت
ماذا إرتكبت لتكون هنا ؟
اليوم اللاحق تركت الخدمه العسكريه
...لأكرس حياتى للتوبه
وللرب
...عملت كسكرتير خصوصى
لدى الثرى جدا ً
(الكونت (إنريكى سبادا
سبادا) كان رجل صالح)
...وللأسف بعد سنتين مات
وهناك إشاعه أنه يخفى ثروة ليس لها حدود
وبعد إسبوعين إعتقلونى ؟ -
لماذا ؟ -
(نابليون) كان يريد ثروة (سبادا)
كان لا يصدقنى بأنه ليس عندى فكره
أين توجد هذه الثروه
ولذلك وضعنى هنا لكى
أقول له على مكانها
...وهنا بقيت ومعى الرب
. إلى أن أتيت أنت
إلهك ليس أكثر حقيقه من كنزك المزعوم
أيها القس
ربما
.أوه!أسرع.أحصل عليه
إحسب هذا
2500سنتيمتر مكعب من
الصخور والتراب فى اليوم
لمدة 365 يوم
يساوى 3 5 متر كل سنه
12قدم، بمعدل قدم كل شهر
ثلاثة بوصات كل أسبوع
. تكلم بالإيطالى
لا تبدد الإضاءه
. أنت كنت جندى، أيها القس
ولذلك تعرف صنع الأسلحه
علمنى
. أو تحفر بمفردك
أنت أجبرتنى على فعل ذلك
. (يا (دانتيس
. هذا سخيف
السياف القوى ليس بالضروره
أن يفوز
! إنها السرعه
سرعة اليد
سرعة التفكير
والآن، مرر يدك خلال القطرات
بدون أن تبتل
مثل هذا
إلى متى يجب أن أستمر فى ذلك؟
أنا ذاهب إلى النفق
. تفادى. أعلى
مثل ذلك
وقت الدراسه
عرف علم الأقتصاد
علم الأقتصاد هو العلم الذى يتعامل
مع الإنتاج
التوزيع وإستهلاك السلع؛
. ترجم
الحفر أولاً، النقود أخيرا ً
.شكرا ً لك
. (عيد ميلاد مجيد يا (إدموند
. باقى لنا شهر أو أقل
جيد. من تقاتل ؟
دانجلرز )؟ (مونديجو) ؟)
من فى إعتقادك ؟
جيد! جيد جدا ً
. نحن بصدد قانون (نيوتن) الثالث
...لكل فعل رد فعل
فى علم الفيزياء... وفى علم الإنسان
وبالتالى السعى وراء الإنتقام هو رد
(فعل لأفعال (دانجلرز) و (مونديجو
. إنهض، إنهض
أنا أحتاج هذا المكان
(أخبرتنى ذات مره أن (فيلفورت
... أعاد القبض عليك
بعد ما برأك من جميع التهم
يمكنك أن تذهب
نعم، هذه هى الحقيقه
...إذن لماذا قام بهذه التمثيليه
إلا إذا كان لديه سببا ً لتغيير رأيه
بشأن الإفراج عنك؟
(تذكر يا (إدموند -
أنا أحاول -
ماذا حدث ؟ -
... لقد سألنى -
هل أخبرك (نابليون) من من المفترض
أن يتسلم ذلك الخطاب؟
...فأخبرته -
(السيد (كلاريون -
وهل حدث شىء آخر؟ -
لا، فلقد حرق الخطاب وسمح لى بالإنصراف -
آه
حرق... الخطاب
نعم
...يا له من غريب هذا القاضى
حرق الدليل الوحيد على هذه المؤامرة
...وبعد ذلك يسجن الشخص الوحيد
الذى على علم بإرتباط
...(السيد (كلاريون
. بتلك المؤامرة
كان يحمى شخص ما -
أه -
ربما صديق عزيز ؟ -
لا. لا -
(إن سياسى مثل (فيلفورت
يحرر نفسه من جميع أصدقاءه
كلاريون) من الممكن أن يكون )
نسيبه
. نسيب قريب، ربما
! لا
والد (فيلفورت) كان كلونيل
(فى جيش (نابليون
(فيلفورت) لم يكن يحمى (كلاريون)
لقد كان يحمى نفسه
دانجلرز) كان مخطئا ً عندما قال إنه)
رآى (نابليون) يعطينى ذلك الخطاب
(مونديجو) هو الذى أخبر (فيلفورت)
عن تسلمى لذلك الخطاب
و(فيلفورت) نفسه هو الذى أرسلنى
إلى هنا
أحسنت يا (إدموند)، أحسنت
أوه، يا إلهى، أوه، أوه
أوه
إدموند)، النور، النور)
أسرع. النور
. أوه، يا العجب يا إلهى
. ما هذا ؟ أنظر
! أنظر. أنظر
جذور. جذور نبات
لو أن هذه حقا ً جذور نبات إذن لم يبق
أمامنا سوى عدة شهور لننتهى من حفر هذا النفق
نعم. أحسنت أيها القس
سأذهب لأحضر أزميلى
حسنا ً. حسنا ً
أيها القس
باسم الرب، إستمر
! إستمر. إستمر
. رئتاى تدمرت
. لا تتكلم. لا تتكلم -
. أنصت -
لا يوجد وقت كثير
أسفل تلك الكتب
توجد صخور متحركه
أحضر إلى ما تجده
بسرعه، بسرعه
إفتحها
...عندما أخبرتهم أننى لم أكن اعرف
أين توجد ثروة (سبادا)، كنت أكذب
أنت كذبت ؟
أنا قس، ليس قديس
هنا
على هذه الجزيرة
التى تقع على الساحل الإيطالى
مونتو كرستو ؟ -
.نعم، نعم -
إستخدم... إستخدم عقلك
إتبع العلامات -
النفق مغلق. لاأستطيع الهرب -
لا، إستمر فى الحفر
عندما تهرب إستخدم هذه الثروة
فى الخير، فى الخير فقط
لا، سأستخدمها بالتأكيد
من أجل الإنتقام
والآن هذا درسك الأخير
...لا ترتكب
...أوه، لا ترتكب أى جريمه
لكل من تعرفه
. إحفظ الجمله
الرب يقول
"الإنتقام ملكى"
أنا لا أأمن بالرب
هذه ليست مشكله
فهو يؤمن بك
أيها القس ؟
أخرجوا الأطباق
فلتسرع
أوه
أوه، يا إلهى
هو دائما ً مستيقظ
لأول مرة منذ 12 عام
لا يقول لى شكرا ً لك
. مات -
كيف ؟ -
وقع من على سريره
أليس كذلك ؟
إنه قذر، أليس كذلك ؟ -
. كلهم هكذا -
حسنا ً، فلنكفنه
(وبعد ذلك نخبر (دورليك
واحد، إثنان، ثلاثه
(حسنا ً، لنحضر (دورليك
لماذا تغلق الباب ؟
فهو لن يذهب لأى مكان
. لا أعلم. عادة على ما أعتقد
وداعا ً أيها القس
أنت حر الآن
. مثلما لن أكون أبدا ً
. إذا ً سيذهب القس أخيرا ً إلى القبر
. حسنا ً، أحضروه
دعنا ندفنه إذن -
أنت مستعد ؟ -
. واحد فقط
. إستمروا -
. هيا، هيا. ليس لدى بقية اليوم -
فى الواقع لدى بقية الوقت
...أنا لدى
! أنا لدى بقية الوقت الذى فى العالم
هيا
! (سيد (دورليك
أبتى فى السماء
... نخلف لك
. بقايا عبدك المخلص
. أيأ ً كان إسمه
يا إلهى، لقد مليت جدا ً
! (سيد (دورليك
أليس كان فى الحقيقه معه خريطه ؟
لا
...أين ال، آه
! توقف
! (سيد (دورليك
ماذا تقصد، بعد ثلاثه ؟
نرميه عند ثلاثه أو قبل ثلاثه ؟
. بعد ثلاثه -
... واحد... إثنان -
! (سيد (دورليك -
... و ال -
! (لا تفعل يا سيد (دورليك -
... واحد -
...إثنان -
! لا ترمى هذا الجثمان -
!آه -
! ثلاثه -
. تعاملنا مع هذا الموضوع جيدا ً
شكرا ً لك أيها القس
شكرا ً لك
So mi amice؛
أود أن أسئلك من تكون ولكن بالنظر
... إلى ملابسك الممزقه
(وفى الحقيقه أن قلعة (ديف
على بعد ميلين من هنا
. فلا حاجه لهذا السؤال
(بالنسبة لى، أنا (لويجى فامبا
مهرب ولص
أنا ورجالى جئنا إلى هذه الجزيره
... لكى نقضى على حياة أحد رجالنا
الذى حاول أن يحتفظ ببعض
... الذهب المسروق لنفسه
بدلا ً من أن يتقاسمها مع رفاقه
والأكثر أهميه، أن هناك البعض من
... أصدقائه الأوفياء
الذين يصرون على أن أمنحه الرحمه
وبالتالى، لن أستطيع أن أفعل ذلك
لأن هذا سوف يفقدنى السيطره
على رجالى
. ولذلك فإنك محظوظ -
ولماذا ؟ -
ستدلنى على الطريقه التى أظهر بها
(رحيم قليلا ً مع (جاكوبو
تلك الحشره المقيده هناك
وفى نفس الوقت لا تظهرنى ضعيفاً
وأيضا ً بطريقه خاصه تجعل الرجال
يشاهدون القليل من التسليه
كيف أفعل كل ذلك ؟
(سنشاهدك أنت و (جاكوبو
تتقاتلان حتى الموت
(إذا فاز (جاكوبو
فسنرحب بعودته إلينا
لو أنك فزت فقد أعطيت الفرصه
لجاكوبو) لكى يعيش)
حتى لو لم يستغل هذه الفرصه
يمكنك أن تأخذ مكانه على القارب
ماذا يحدث إذا فزت، ولم أكن أريد
أن أصبح مهرب
عندئذ سنقطع حلقك بدون أى
. مساعده من أحد
...أرى أن تهريب البضائع مناسب لى
وسأكون مسرورا ً لقتل صديقك، هذا الحشره
(أوه، آه، على فكره إن (جاكوبو
أفضل مبارز بالسكين رأيته على الإطلاق
أعتقد أنه من الأفضل
أن تخرج كثيرا ً لتشاهد أكثر
(أطلق سراح (جاكوبو
و رد إليه سكينته
إذن دعنا نترك الألعاب تبدأ
إنهض أيها الحشره
! هيا، هيا
لوكنت تأمل فى ان تعيش
لا تحرك رمش عين
(سيد (فامبا
إسمح (لجاكوبو) بأن يعيش
إنه بالتأكيد عانى بما فيه الكفايه
من إحتمالية إنهاء حياته
الرجال الذين أرادوا أن يشاهدوا
بعض الرياضه فقد شاهدوها
أما أولئك الذين أرادوا له الرحمه
فليحصل عليها إذن
(وبالإحتفاظ بى أنا (وجاكوبو
فسوف يكون لدى طاقم سفينتك
بحار آخر ماهر و مقاتل
إنها صفقه
ما إسمه ؟ -
! (لقد حصلت على الشيطان (جاكوبو -
إسمه؟
(سنسميه (زاتارا
أصوات مخيفه -
إنها قطعة خشب طافيه على سطح الماء -
أقسم بحق أقاربى الأموات
حتى الذين يعذبون منهم
أنا رجلك إلى الأبد
أنا أعلم
بعد ثلاثة شهور
عيناك فى مؤخرة رأسك
ألم ترى مارسيليا من قبل ؟
لقد كانت موطنى
ولكن لم ترى بعد الشواطىء الأخرى
! هنا -
(إسمعنى جيدا ً يا (زاتارا -
مهما حدث لك، لايمكن أن تنجح
فى تصحيحه ببقائك هنا على هذا القارب
إذهب. إن الأمر من شأنك
" نكون ملوك أو عبيد"
قالها لى رجل ذات مرة
. بالتأكيد
من أخبرك بهذا ؟
(نابليون بونابرت)
بونابرت) ؟)
(أوه، (زاتارا
. القصص التى ترويها
يوما ً ما ربما أأتى لأجدك
الرجل دائما ً فى حاجه إلى
صديق جيد
حقا ً
دانجلرز)، ماذا حدث ؟)
لقد مات القبطان (رينود)، يا سيدى
و (إدموند دانتيس) عصى أوامرى
(زاتارا)
هل أنت على ما يرام ؟
كل شىء تغير
أريدك أن تشترى قاربا ً
. ويكون بسيطا ً ومناسبا ً لنا
. إنتظرنى حتى أعود
. زيارتى القادمه بمفردى
هل... هل هذا منزل السيد (موريل) ؟
جدى ليس بصحه جيده يا سيدى
حتى لو كان بصحه جيده
فهو لايستقبل زوار فى الحادية عشرة مساءا ً
...لربما قد يكون هناك إستثناء
(لرجل يبحث عن (إدموند دانتيس
أعتذر عن الحضور فى ذلك الوقت
العجزه لا ينامون
إجلس. إجلس
جوليان)، بعض الخمر)
(صحيح يا سيد (زاتارا
كنت صديق (إدموند) ؟
سيد (موريل) ؟ -
نعم ؟ -
أنت عرفت... (إدموند) أيضا ً ؟
مثل الأبن
كنت أأمل بأن تخبرنى
. عن مكان عائلته
بكل أسف
... والده شنق نفسه
(بعد إكتشافه لخيانة (إدموند
أعلم
...و
...هذه الخيانه التى تتكلم عنها
من الذى إتهمه بها؟ -
ومن يدرى ؟ -
السيد (فيلفورت) الرجل الذى
(إعتقل (إدموند
ترك باريس بعد وقت قريب
... من خلعه من وظيفة
المدعى العام
(بالطبع فإن صدمة مقتل والد (إدموند
... بهذه الطريقه البشعه
ربما حثته أيضا ً على الرحيل
لقد كانت أوقات غريبه
يبدو عليك انك مررت بأوقات
عصيبه يا سيدى
بعد موت (إدموند) كنت ممانعا ً
فى أن يكون لى شريك
من أحد رجالى قائدى السفن
. (وذات يوم طردنى (دانجلرز
ولكن ما حدث لى يعتبر لا شىء
(بالمقارنة بما حدث (لإدموند
ربما حظك على وشك أن يتغير
ينبغى على أن أبحث عن
(خطيبة (إدموند
أنت تعنى الكونتيسه (مونديجو) ؟
كونتيسه ؟ -
. نعم -
بعد شهر من إعتقال
إدموند) المسكين)
. مرسيدس) تزوجت أعز أصدقائه)
. (فرناند) -
نعم، هذا صحيح -
وبموت والده وشقيقه فى الحرب
(فرناند) أصبح الكونت (مونديجو)
هذه هى الحياة فى باريس الآن
. (الكونت والكونتيسه (مونديجو
هل أنت على ما يرام ؟
نعم. يجب أن أذهب
أنا متأسف لأننى لم أكون مفيدا ًبدرجه كافيه -
أوه، لا -
لقد أخبرتنى بما كنت أريد أن أعرفه
. إدموند دانتيس) ميت)
. (زاتارا)
زاتارا)، ستكون ممتنا ًجدا ً لى)
. وجدت قارب شراعى جميل
. لا نقدر على شراء قارب كبير
. حصلنا على صفقه جيده فعلا ً
زا.. (زاتارا) ؟
هووو... هوو
(زاتارا)
القارب لن يستطيع الصمود أكثرمن ذلك
وهناك على الأقل أكثر من
! ثمانية حمولات هنا بالأسفل
أنت مدرك لذلك ؟
أنت أغنى من أى رجل سمعت عنه
مهما كانت مشاكلك
فإنها إنتهت الآن
ماذا تريد أن تشترى ؟
الإنتقام
حسنا ً، الإنتقام من من ؟
(دانجلرز)، (فيلفورت)
(فرناند) و (مرسيدس)
حسنا ً
نقتل هؤلاء الأفراد
وبعد ذلك نتمتع بالثروة
لا، سندرسهم جيدا ً
. ونكتشف نقاط ضعفهم
ولما لا نقتلهم ؟
. سأفعل ذلك
!... سأهرول إلى باريس
. أعود قبل نهاية الأسبوع
. نتمتع بالثروه
ما رأيك فى هذه الخطه ؟
. إنهم يستحقون الموت
يجب أن يتألموا مثلما تألمت
يجب أن يروا حياتهم
تسلب منهم
كما سلبوا منى حياتى
(أنت تحتاج لإسم أفضل من (زاتارا
لو أنك تريد إنجاز ذلك
(وبعد ذلك أصبح (كونت
. صباح الخير يا سيدى
أنا هنا لشراء منزلك الرائع
! أتهزأ بى
! على أن أحضر لك السوط
إنصرف الآن من ملكى أيها المتشرد
قبل أن أطلق عليك الكلاب
أتسمعنى؟
أشكرك
السيدات و الساده
إن هذا لشرف عظيم بأن أقدم لكم جلالته
(أمير (مونتو كرستو
إنها جميله جدا ً
تحياتى
عزيزى الكونت، إسمح لى بأن أقدم
لك زوجى
السيد (فيلفورت)، المدعى العام
عطف كبير منك أن تفكر فينا
أوه، أنا تشرفت بحضوركم
والآن، من فضلكم
إستمتعوا بأنفسكم الليله
ما الذى نعرفه عنه ؟
ليس كثيرا ًً
أين هم ؟
هل أنت متأكد من أنك دعوتهم ؟
. نعم، يا صاحب السمو
(علمت أن الكونت (مونديجو
. متفرغ فى المساء
لديه موعد فى الصباح
. لا يستطيع أن يخلفه
إستيقظتى مبكرا ً يا عزيزتى
هل مات الفيكونت (تيورفل) ؟
ما لم يكن قلبه موجود فى مكان ما
سوى الجانب الأيسر من صدره
أشك فى أن يكون حيا ً
إمنحه السلام يا إلهى
لم يفعل شيئا ً غير أنه دافع
. عن شرف عائلته
. جيد جدا ً أنه فعل
أنا وزوجته كنا سعداء
أكثر مما كنتى سعيده فى جهلك
الآن هو أصبح البطل الذى
يدافع عن شرفه
. وأنتى الضحيه
. إنها مدمرة الآن، وهو ميت -
. لا تمدح نفسك -
...لم أكن سعيده ولا جاهله
بعلاقتك بآخر ثلاث نساء
(قبل السيده (تورفيل
. أنا آسف أنك مكسورة النفس
المزج بينى وبين حكومة باريس هى
هى مجرد وصفه للولاء والإخلاص
ومنذ محاولة تحدثى بوضوح وبصراحه
باءت بالفشل
على ما يبدوا أن هناك بعض
. النقاط ستظل غير واضحه
...فى الواقع كليا ً
. ستظل هكذا
أم لك كلام آخر ؟
موارده ؟
هو يخسر ماله فى الكازينوهات الأخرى
إنهم حتى لا يخدعونه
هل لديك فكرة عن شحنته ؟
حصل على قرض مصرفى لقاربه
الخاص منذ عدة سنوات
(لا تستغل (دانجلرز -
إحرص على أن نمتلك هذا البنك غدا ً -
أخبر شركات الملاحه الأخرى
(بأن تبقى بعيدا عن (مونديجو
لا أريد أن أعطيه أى فرصه
(إلا الرجوع لـ (دانجلرز
...الآن، أخبر المستفيدين
. أن يستعدوا
. حاول أن تفهم
لدى شحنه كبيره من القطن جاهزه، للتسليم
وسوف أقوم بسداد ما على السفينه
حينما أسلمها
بكل وضوح إننى أحتاج
السفينه لكى أسلم هذه الشحنه
بكل أسف، البنك لا يستطيع تقديم
(أى مساعدات إضافيه يا كونت (مونديجو
أقترح عليك أن تجد بديلا ً
. غير الشحن بالسفن
حسنا ً حسنا ً. إلى متى سأكون مدين لك
بشرفى يا كونت (مونديجو) ؟
لا يمكن أن أتصور لماذا تتجنبنى بعد
. كل هذه السنوات
...أنا مستعد أن أتغاضى عن أخطائك
وربما نكمل صفقاتنا
العمل ليس جيدا ًهذه الأيام ؟
زاتارا) ؟)
. (جاكوبو)
هل سقطت من على السرير ؟
بعد 13 عام من النوم على بلاط حجرى
لا أستطيع أن أنام عليه
. يا أم المسيح
ألا يؤلمك هذا ؟
هل جئت هنا لسبب ؟
مونديجو) أنجب ولدا ً)
. ألبرت) يريد أن يتحدث معنا) -
! ليس الآن -
. أخبريه أننى مجهد من حماية ورثه
هل تخاف من أن يبدد ميراثه
كما بددته أنت ؟
لا أتذكر أنك سمعتك تشتكين منذ أن
. تزوجتك يا إبنة صياد السمك
من فضلك، يجب أن أنهى هذا
ثم سأخرج
ربما أذكرك يا عزيزى أن هناك
فى باريس توجد سيدات كثيرات
ولكن لديك فقط إبن واحد
(أدخل يا (إلبرت
. لأجل السماء، كن مختصرا ً -
. حسنا ً، يا أبى -
العديد من أصدقائى سيذهبون إلى روما
. لمدة أسبوعين أثناء الكرنفال
. أود أن أرافقهم -
روما ؟ -
أنت صغير ؟ مازلت فى الـ 15-
تقريبا ً 16-
إجعلها هدية عيد ميلادى
أرجوك يا أبى
. لن أتدخل فى أى مشاكل -
. لا -
. بالطبع يستطيع أن يرحل
أريد أن يكون المكان هادئا ً و أنا أعمل
! روما
! (ألبرت)! (ألبرت)
! هنا! هنا -
! هنا -
سيدتى ؟
لا يمكنك الإختباء للأبد
من أنت، ولماذا تفعل هذا ؟
نحن رجال سيئون، نفعل ذلك من أجل المال -
أموالى هى حياتى -
ليس بعد الأن، إلى جانب أنها ليست
أموالك، التى نهتم بها
(أنت الإبن الوحيد للكونت (مونديجو
أم لا ؟
تطلبون فدية ؟
أرسل طلبك و لن يؤديه لك
كنت أتمنى أن يكون الموضوع بهذه السهولة،
ولكن رسالة إلى أبيك لن تصل إلا بعد أسبوعين
و حتى لو وصلت، سيكون هناك الكثير من الجدال
و المناقشات الطويلة على طريقة قتلك
لا، رسالة إلى أبيك لن تحدث التأثير المرغوب به
ربما لو أرسلت له خاتمك
نعم، الخاتم سيؤثر
(فى الكونت (مونديجو
نرسله و هو فى إصبعك ؟
إسمعنى أيها الحقير
(أنا (ألبرت) إبن (فرناند
(الكونت (مونديجو
و أنت ضحكت بما فيه الكفاية
إفعل ما بوسعك -
مادمت مصرا ً. (بيبون)، السكين -
إقطع حبال هذا الولد
أو سأجبر على البدء فى تقطيع
. جثثكم البائسه
! الآن
. إتبعنى أيها الفتى
. أترى السطح ؟ إنتظرنى هناك
. لا أعرف كيف أشكرك -
. إذهب. سنتحدث فيما بعد -
أحسنتم أيها السادة
شكرا ً جزيلا ً، يا صاحب السمو
. (ألبرت)
هل أنت بخير ؟
. سيدى، أنا مدين لك بحياتى
لقد تصرفت بشجاعة
. أنت فتى رائع
أنا مصر، يجب أن تأتى لقصرى
الفاخر للفطور معى غدا ً
موافق ؟
. موافق
يمكننى أن أسئلك من تكون يا سيدى؟
. فى الوقت الحاضر، صديقك
. غدا ً، مضيفك
لا تتعامل رسميا معى
(أنا أمير (مونتو كرستو
إنه فى الخارج فى غرفة الإنتظار
بدت عليه الشجاعه فى الأنفاق
إنه يقترب من نهايته
بكل تأكيد يا صاحب السمو
أيها الفتى
ألبرت)، أدخل. تفضل، تفضل)
تعالى
لقد قضيت ليلة هادئة -
بالطبع -
يا لها من مغامره
كل شىء يكون مغامره عندما تكون
فى سن الشباب
هناك شيء واحد يحيرنى يا سيدى
كيف علمت بأمر خطفى ؟
لدى العديد من الإتصالات
. بعض منها أقل من محترم
أدفع جيدا لأكون على علم بكل شىء مهم
فى أى مدينه أمكث فيها
وخطف إبن الكونت يعتبر شىء مهم
ولكن لماذا عرضت حياتك للخطر لإنقاذى ؟
أنت إبن عائلة نبيلة
إنه أقل ما يجب على أن أفعله
أعتقد أنك لو كنت مكانى
لفعلت ما فعلته أنا
والدك سيكون فخور بك
يجب أن تأتى إلى باريس وتقابل أبى وأمى
لكى تمكنهم من أن يشكروك شخصيا ً
. بكل أسف، لا أستطيع
. العمل كما ترى
أرجوك، إنه موضوع يتعلق بالكرامه
جاكوبو) ؟) -
أمرك، يا صاحب السمو ؟ -
...(موضوع (سبادا
إلى أين وقفنا ؟
...حتى الآن، الذهب -
الشحنه ؟ -
. أوه، متأسف يا صاحب السمو
الشحنه فى الطريق
آه، متجهة إلى مارسيليا
ومتى تصل ؟ -
لن تصل قبل ثلاثة أسابيع أخرى يا صاحب السمو -
ثلاثة أسابيع ؟ إنها مدة كافيه جدا ً
لزيارة باريس
. حسنا ً -
. ممتاز -
. وستكون هناك فى الوقت المحدد -
الوقت المحدد لـ... ؟ -
. عيد ميلاد سعيد -
. شكرا ً -
(أمير (مونتو كرستو
! أيها الكونت
(ألبرت) -
! صاحب السمو. أبى -
(يمكننى أن أقدم لك أمير (مونتو كرستو
إنه من سرورى أن أراك -
(و أنا أيضا ًيا كونت (مونديجو -
كنت أتطلع إلى هذه اللحظه
منذ وقت طويل
أنت تزيدنى شرفا ً، و أعتقد أننى
... مدين لك
لإنقاذ إبنى
يمكننى أن أقدم لك
(الكونتيسه (مونديجو
(مرسيدس)
. كونتيس
عليك أن تكون أنا، لكى تقدر
... مدى قدر الخدمة
التى قدمتها لى و لإبنى
سيدى، لن أنساك أبدا ً
من فضلك سيدتى
لم يكن شيئا ً
أنا متأكد أنه بعد شهر أو أكثر
ستنسين أسمى
همم؟
هل لى أن أستولى على زوجتك ؟
أنا آسف ؟ -
حتى نرقص -
بالطبع
أليس رائع يا أبى ؟
ماذا بكى؟ -
. لا شىء -
أنت تذكرنى بشخص منذ عهد بعيد
شخص كان عزيز على جدا ً
. لقد مدحتينى بذلك
ما الذى حدث له ؟
لقد مات
. لكنى لست ذلك الرجل
(السيد والسيدة (فيلفورت
ماذا يفعلون هنا ؟
(المدعى (فيلفورت
ماذا تفعل هنا ؟ -
.أوه، السيدة (فيلفورت)، سيدى -
أنا مسرور جدا ً لأنك إستطعت أن تحضر لترانى
فى أثناء وجودى بالمدينه
لقد كنا فى فرط السعاده عندما تلقينا دعوتك -
شكرا ً -
هل من الممكن أن تتكرمى وتتركى زوجك
لى للحظه؟
علمت أنك خبير فى المسائل القانونيه
لدى مسألة معينه ربما تستطيع مساعدتى فيها
معذرة ً
! (فرناند). (فرناند)
! النخب
. ليس الآن
لدى أعمال على أن أهتم بها
الضيوف ينتظرون و(ألبرت) أيضا ً
قدميه أنت يا عزيزتى
أنا متأكد أنه سيكون رائعا ً
! أنت والده
. هذا أقل ما يمكن أن تفعله
أنت تعلم كم هو معجب بك
آنذاك سيغفر لى غيابى
...ولكن
أعتقد أننا إتفقنا ألا نتقابل أمام العامه
كيف يمكننى أن أتجاهل دعوة
أمير (مونتو كرستو )؟
أجل
ماذا تعرف عنه ؟ -
إنه أجنبى -
. غنى
. سمعت أنه أنقذ إبنك
لماذا طلب منك إستشارتك القانونيه ؟ -
ولماذا ينبغى على أن أقول لك ؟ -
عندما عاد إبنى من روما
ذكر أنه سمع أمير (مونتو كرستو) يقول إنه
ينتظر شحنه
..."سمع أيضا ً كلمات "ذهب
. "و "سبادا
. همم -
... أنت لا تصدق -
(أمير (مونتو كرستو) وجد كنز (سبادا
منذ أقل من ساعه طلب منى أن أساعده
... على تجنب بعض مشاكل التفتيش
. على الشحنه القادمه من مارسيليا
. همم -
. كان بإمكانى إعتقاله -
. لا تفعل ذلك
إعفيه من هذا الموضوع
...ماذا تقترح -
لدى خبره بالأشخاص فى مثل هذه المسائل -
أخبر الأمير أنك ستساعده على
مرور الشحنه من الجمرك
لكن يجب أن تبقى هذه
. الشحنه فى الميناء ليله واحده
يجب أن أنقلها وأذهب بها إلى
(منزل عائلتى القديم فى (بوتشون
. حيث سنلتقى اليوم التالى
نصيبى سبعون بالمائه
.ستحصل على خمسون بالمائه فقط
. إتفقنا
نعم
. نعم، حسنا ً، أعلم. نعم
السيدات والسادة
بكل أسف، زوجى منعه بعض
العمل عن الحضور
...ولذلك وكلنى لــ
...أن أقدم لكم
أمير (مونتو كرستو) مرة أخرى
كما ترون، أننى طلبت من
... الكونت
أن يسمح لى بأن
(أقدم نخب (ألبرت
لقد كنت مصرا ً للغاية، و استغليت
الكرم الشديد لدى الكونت
...حتى يتخلى عن حقه الأبوى
لكى لا يحرج ضيفه
حتى و لو كان شخصا ً
. فظا ً مثلى
أها
...ألبرت) يستحق أكثر من)
مساعدتى له فى روما
عندما وصلت إلى المقابر
شاهدت المجرمين عندما كانوا
يقيدون (إلبرت) فى الحائط
وهددتهم بتقطيع أصابعهم
... وإرسالها إلى والده
. كشاهد على إختطافه
! حمدا ً لله
و ما كان من الصبى إلا أنه قال لهم
"إفعل ما بوسعك "
الحياة صعبة كالعاصفة
يا صديقى الشاب
ستتمتع دقيقة
و تعانى دقيقة أخرى
...الذى يجعلك رجلآ
هو ماالذى تفعله عندما تأتى
. تلك العاصفه
عليك أن تواجه تلك العاصفة
و تفعل ما فعلته فى روما
...إفعل ما بوسعك "
" و أنا سأفعل ما بوسعى
عندئذ القدر سيعرفك
مثلما نعرفك
(ألبرت مونديجو)
الرجل
! (جيداب)
إدموند)، (فيلفورت) أخبرنى)
أنك اعدمت
هل فعل ؟ -
. أوه، يا إلهى -
(كونتيس، أنتى مخطئه عودى إلى (مونديجو -
! لا -
. سيدتى، أفكر فقط فى سمعتك -
(أتوسل إليك يا (إدموند -
. لا أهتم بطريقة عودتك -
(أنا لست (إدموند -
! توقف! توقف! توقف
إذن، ماذا تكون ؟
روح ؟
بعض الأشباح ارسلت لتعذبنى؟
إدموند) هذا، هل أحببتيه ؟)
. بكل تأكيد
إلى أى مدى ؟
كان كل شىء فى حياتى
و إلى أى مدى بعدما مات
و تزوجتى الكونت ؟
. هذا ليس عدلا ً
وصلنا إلى منزلك، كونتيس
. أنت على حق
لا يمكن أن تكون (إدموند) الذى أقصده
. حسنا ً، ها أنتى قلتى هذا بنفسك
. إدموند دانتيس) ميت)
. تصبحين على خير
. كونتيس
إذا جرؤت على أن تتدخل فى
مسائلى الشخصيه مرة أخرى
أعدك بأن أنهى العمل الذى بدأته
يوم لقائنا
هل تفهمنى ؟
. أفهم أنك مجنون -
مجنون ؟ -
أعدائى يقعون فى فخاخى تماما ً
مجنون، يا صاحب السمو
: لتجاهلك هذا
. لديك ثروه، وإمرأه جميله تحبك
.خذ النقود، وخذ الإمرأه وانعم بحياتك
. توقف عن هذه الخطه
. خذ ما فزت به
. لا أستطيع -
ولما لا ؟ -
(ما زلت رجلك يا (زاتارا
. حلفت يمينا ً
... سأحميــــك
. حتى ولو من نفسك
. سأقودك إلى منزلك الآن
. سأمشى
خذ صندوقين
إلى السفينة من أجلنا
. مونديجو) لن يلاحظ أبدا ً)
هيا
إصعدوا على متن السفينة
فيليب دانجلرز) ؟) -
أجل ؟ -
أنت متهم بسرقه بضائع
. من على أحد السفن التجاريه
. هذا مضحك
يكمننا أن نحل هذه المسأله بسهوله
سيقوم هؤلاء الرجال بتفتيش سفينتك
كونت (مونديجو) خدعنى
و لكننى لن اعدم من أجله
من أنت ؟
أنا أمير (مونتو كرستو). ولكن ينادونى
. (أصدقائى بـ (إدموند دانتيس
دانتيس) ؟)
إقتله قبل أن يفقد القدره على الكلام
. يا ولد، لا تفعل هذا
. هذا... هذا كثير جدا ً
. (عزيزى (فيلفورت
أأمل أن لا تمانع إذا إنضممت إليك
. لقليل من الوقت
صاحب السمو
. لم أتوقع مجيئك
أريد أن أشكرك شخصيا ً
. لمساعدتك لى فى موضوع الشحنه
أجل.فعلت كل الترتيبات
اللازمه لهذا الموضوع
أوعدك بأنه لن تكون هناك
مشاكل بعد الآن
ممتاز. أظن أن هذا يمكن أن يكون
. البدايه لعلاقه طويله ومثمره
بمناسبة هذا الموضوع
أيمكننى أن أطرح عليك سؤالا ً ؟
. نعم. بالطبع
. أى شىء تريده
أنا فقط عندى فضول
(لماذا قلت للكونتيسه (مونديجو
... منذ 16 عام
أن (إدموند دانتيس) قد تم إعدامه ؟
همم ؟
آه، لا أدرى بـ... بحق السماء
ما الذى تتحدث عنه ؟
. إنه سؤال بسيط تماما ً
كيف تعلم هذه الأشياء ؟
...هذا آه
. هذا كافى تماما ً
. واو! أنت لا تدرى
(دانتيس) تسلم خطاب من (نابليون)
. إنها كانت خيانه واضحه -
. لكن كلانا يعلم أنه لم يسلمها -
إحتجازك لرجل فى السجن
بمعلومات غير كافيه أمر سىء
صاحب السمو، ليس لدى أدنى فكره
ما الذى يغضبك فى هذه المناقشه السخيفه
الآن أنا أسأل نفسى
(ما الذى جناه صديقى القديم (فيلفورت
. لإخبار (مرسيدس) أن (إدموند) ميت
...الجواب
. حتما ً لا شىء
. كما قلت تماما، لاشىء
... إذا ً لماذا
ولكن لوكان صديقى القديم
الآن المدعى العام لفرنسا
فلن يربح من هذه الكذبه
حسنا ً، من يفعل؟
عزيزى الأمير، المكان أصبح حار جدا ً
. هنا وأنت بكامل ملابسك
. حان الوقت لنغادر هذا المكان -
... أعتقد أن المستفيد الأوضح -
(هو (فرناند)، يا كونت (مونديجو
أنا لا أدرى ما دخل هذا الإستجواب
. بعلاقة عملنا
. سأخبرك
(إجلس، يا (مونديجو
. أنا رجل طموح
... و قد عززت هذه الطموحات
(بالإحتيال على (بونابرت
(ولكن الآن (نابليون
حر
هل أقول
شوكة فى جنبى
كان مجرد مزعج
. و لكن الآن مزعجا ً بدرجة مميتة
أصبح مميتا ً هكذا -
... حسنا ً، المشكلة هى -
أننى
. لا أستطيع تحمل ذلك
. إذن لدى إقتراح لك
كيف حال والدك ؟
. على قيد الحياه لسوء الحظ
. لدينا نفس سوء الحظ
أتذكر ؟
لماذا هذا الباب مغلق ؟
أطلب أن تخرجنى من هذه
. الغرفه حالا ً
. لقد أثبت لى أنه لا يوجد لدى أصدقاء
(والدك كان حليفا ً وفيا ً لـ (نابليون
أليس كذلك ؟
ربما إشترك فى مؤامرة هروب (نابليون) من إلبا
! الإمبراطور سيصل قريبا ً
أصل غير مناسب لـ وظيفه حكوميه طموحه
و لكنه مات، فجأة و بحادثة قتل
مريبة، منذ 16 سنة
. (الإمبراطور (نابليون
القاتل لم يقبض عليه
أنت الذى قتلته ؟
ليس لديك أدله ولا شهود
. لديك أفكار فقط
. مجرد تخمينات
. بالعكس
(أنا لدى الكونت (مونديجو
الفتى (مونديجو). لماذا ؟
بسبب إبنك الشجاع
مونديجو) هو الوحيد الذى )
! ضغط على زناد البندقيه
و لن يعترف حتى
! بمرور مليون عام
أنت على حق
. لم يفعل
. لكنك إعترفت الآن
(سيد (فيلفورت
أنت رهن الإعتقال للتآمر على القتل
أتذكر ؟
دانتيس) ؟)
. مجامله للسيد
هل كنت تعتقد أننى
سأتركك تموت بهذه السهولة ؟
! هيا
إدموند) ؟)
أعتقد أننا إنتهينا من حديثنا فى العربه
و أنا أيضا ً
...حتى تحققت
. (أنت قلت الإسم (دانتيس
الأسم الذى لم
أذكره
ماذا تريدين منى ؟
أريدك أن تكون واضحا ً معى
. كما أنا واضحة معك
فقط بعض الأجوبه منك
. وسأذهب إلى الأبد
. إسألى أسئلتك
أين كنت ؟
ثلاثة عشر عاما ً بالسجن
...(بالقلعه (ديف
. و كل مكان تستطيعين أن تتخيليه
(السجن بالقلعه (ديف
. لمدة ثلاثة عشر عاما ً
هل عانيت ؟
هل إنتهيتى الآن ؟
. لدى بعد المشاغل
ماذا حدث بعد ذلك ؟ -
. كثيرا ً -
لما لم تأتى إلى ؟ -
لما لم تنتظريننى ؟ -
لقد تزوجتى الرجل الذى خاننى
أخبرتك تلك الليله
على الصخور، أتذكر ؟
أخبرتك أننى لن أخلعه من إصبعى. أبدا ً
.وأنا مازلت أرتديه
لماذا ؟ -
. أنت تعلم لماذا -
لو كنت فعلا ًحبيتينى
لا تنتزعينى من الكره الذى بداخلى
. هذا كل ما لدى
(دع الأمور، كما هى يا (إدموند
دعها كما هى
لا أعلم ما هى أفكارك
الإنتقامية التى بداخلك
كما لا أعلم أيضا
... كيف كنت تريدنا
أن نعيش هذه 16 عاما ً
.. لكن الرب عرض علينا بدايه جديده -
الرب ؟ -
. لا ترفض يد العون التى يقدمها إليك
هل أستطيع أن أهرب منه ؟
. لا. هو فى كل شىء
. حتى فى القبله
سيدتى ؟
أين الأمير ؟
أه، الكونت يريدك أن تنضمى
إليه بعد ظهر اليوم
أنضم إليه ؟ -
أه، نعم -
. فى، آه، لتغادرين البلاد مع إبنك
...مم آه، لدى شخصا ً سيوصلك لمنزلك
و أنت فقط
ستنتظرينى هناك
و سوف -
شكرا ً -
نعم، نعم، ولكن -
يجب أن أذهب إلى البيت لأحضر ملابسى -
...بالتأكيد، بالتأكيد. سيدتى
أين الكونت ؟ -
. فى الطابق الأعلى يا سيدتى -
ما الخطب ؟
. أنا أفلست
يطالبونى بكل الديون
. أيضا ً، يمكن أن اعتقل -
لماذا ؟ -
. سرقه، فساد وقتل
هل فعلت كل هذه الأشياء ؟ -
. أجل -
. ببساطه لا يوجد هناك وقت للنقاش
الشرطه فى الطريق
على ما يبدو، لذلك أسرعى
. وأحزمى أمتعتك
. (لست ذاهبه معك يا (فرناند
. أنتى زوجتى
. رتبت كل شىء لنا
سنكون بخير حال
. الآن إذهبى وأبحثى عن إبنى
. هو ليس إبنك -
عفوا ً ؟ -
ألبرت مونديجو) هو إبن)
. (إدموند دانتيس)
ماذا تعتقد أنا تعجلت بسرعه جدا ً
لأتزوجك بعد إيداع (إدموند) بالسجن؟
هذا سابق لأوانه
. حسنا ً ألست مهمه
إذن هو إبن غير شرعى
. لخائن ميت
. كان دائما ًمحبط
(وداعا ً (مرسيدس
أنت بالفعل أمتعتينى لبعض الوقت
أنت لم تكن كذلك أبدا ً
ما هذا ؟
. (مونتو كرستو)
. (الملك لك يا (فرناند
إدموند) ؟)
...ولكن كيف
كيف هربت ؟
. بصعوبه
كيف خططت لهذه اللحظه ؟
. بكل متعه
إذن أنت أخذت (مرسيدس) ؟ -
...وكل شىء أيضا ً
. بإستثناء حياتك
لماذا تفعل هذا ؟
. إنها عمليه معقده
دعنا نقول أنه إنتقام بسبب الحياه
التى سلبتها منى
حسنا ً، أرى شخصا ً قد علمك المبارزه بالسيف
كيف أسميت نفسك صديقى
من قبل ؟
(كنا أصدقاء يا (إدموند -
! لقد أرسلتنى إلى الجحيم
لماذا ؟
. خذ ثأرك
ولكن إعلم أن الدم الذى تريقه
. هو دم نبيل
الدم الذى لن يجرى فى عروقك
أبـــــدا ً
! أنت مزيف كما أنا مزيف
. أنت لا تجرؤ على ذلك
. إلمسه وسأقتلك -
. أيها الولد دعنى أشرح لك -
. كل شىء وضح
تحدثت مع السيدة (فيلفورت) فى الطريق
وأخبرتنى كم كنت مغفلا ً
وواثق بهذا الصديق المخادع
(أمير (مونتو كرستو
. الذى تعود أن يتدخل فى حياتنا
. ألبرت)، إسمعنى) -
! لن أسمعك -
سامحنى يا أبى بسبب غبائى
أنت كنت مخدوع
وبالطبع سأسامحك
لقد كنت صديقى وكنت أهتم لأمرك
. هناك قصه لا تعلم أى شىء عنها
لقد أحب والدتك
. ومع ذلك تزوجتنى
. الآن ينوى أن يأخذها بعيدا ً -
! كذب. إبتعد عن طريقى -
أيها الولد، لو إضطريت لقتلك
فسأقتلك
لن أتوقف الآن
ولا أنا -
إذا ً وهو كذلك -
! لا
(ألبرت)
لقد وجدت الرساله التى تركتها
التى توضح بها لما ذهبت
. ولكن الآن يجب أن أوضح شيئا ً لك
. من أين أنت جئت
. (ألبرت)، أنت إبن (إدموند دانتيس)
الرجل المعروف لك بــ أمير
(مونتو كرستو)
. حسنا ً، أنا آسف إنها الحقيقه
أنت الدليل الحى على أن والدتك كانت
... مثل كثير من العاهرات
. فى سنوات شبابها كما هى اليوم
.. أنت
تركتنى أقاتله ؟
ولم تحقق النتيجه المرغوبه
أليس كذلك ؟
فرناند)، أتوسل إليك )
! كفى
. لا أريد المزيد من هذا
فقط
. أطلب الرحمه
. (الرحمه يا (فرناند
لديك رصاصه واحده فقط
ويجب أن يكون لديك أكثر لتوقفنى
حسنا ً، سوف أصيبك فى مقتل
! لا
! أمى! أمى
. أوه، يا إلهى.أوه، يا إلهى
! (أنظر ماذا فعلت أنا. (جاكوبو
! هيا
(مرة أخرى يا (زاتارا
ربى يعلم مدى كرهه لكى
. ستعيش
! (إدموند)
أرجوك لا تذهب ورائه
لا تذهب
. إدموند)، لا تذهب)
حاول ولا تيأس
(زاتارا)
. يجب أن تنهى هذا
. حتى القس سيتفهم ذلك
! (إدموند) -
. أرجوك لا تتركنى -
. إعتنى بوالدتك
الآن، لا أستطيع أن أعيش فى هذا العالم
عندما يكون لديك كل شىء وأنا لا أملك شيئا ً
ماذا حدث لرحمتك ؟
. أنا كونت وليس قديس
. كنت على حق أيها القس
. كنت على حق
...لذلك أعدك أنت
: والرب
...كل هذا إستخدمته للإنتقام
.وسيستخدم الآن فى كل شىء طيب
. إذن أرقد فى سلام يا صديقى
(إذن (زاتارا
مؤلم جدا ً، أها ؟
. لا
إشتريت هذا المكان
. معتقدا ً ذات يوم أننى سأهدمه
ولكن الشىء الوحيد الذى
... أهتم به
. سيمضى معى من هذه الجزيره
هيا إلى البيت
"الرب سيعطينى العداله"